<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="nl-nl" lang="nl-nl">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>gedicht Robert Frost Mending Wall NL vertaling</title>
    <meta name="dc:title" content="gedicht Robert Frost Mending Wall NL vertaling" />
    <meta name="dc:creator" content="Marre" />
    <meta name="dc:identifier" content="urn:uuid:6eda257f-5663-489c-b451-7400c0370b90" />
    <meta name="dc:format" content=" " />
    <meta name="ncc:generator" content="Narrator Studio 1.60.2512" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <section id="ptitle_page" class="section nonlin" epub:type="frontmatter">
      <section class="titlepage" epub:type="titlepage"></section>
    </section>
    <section id="pch001" class="section" epub:type="bodymatter">
      <section id="het-repareren-van-de-muur-robert-frost" class="level1">
        <p id="hix00001"><span id="page1" role="doc-pagebreak" aria-label="Page 1. " epub:type="pagebreak" /></p>
        <p id="hix00051" class="pagenum">1</p>
        <h1 id="hix00002">Het repareren van de muur – Robert Frost</h1>
      </section>
    </section>
    <section id="pch002" class="section" epub:type="bodymatter">
      <section id="vspan-classtextcolor_2f5496ertaald-door-marre-westerbeekspan" class="level2">
        <h2 id="hix00003">V<span class="textcolor_2F5496">ertaald door Marre Westerbeek</span></h2>
        <p id="hix00004">Er is iets wat niet van muren houd,</p>
        <p id="hix00005">Dat wat door de bevroren grond stroomt,</p>
        <p id="hix00006">Het kruimelt met de bovenste keien in de zon;</p>
        <p id="hix00007">Het maakt gaten waar twee samen doorheen passen.</p>
        <p id="hix00008">Dat wat jagers doen dat is anders:</p>
        <p id="hix00009">Ik ben na hen gekomen en repareer dus</p>
        <p id="hix00010">Waar zij niet steen op steen zouden hebben achterlaten,</p>
        <p id="hix00011">Maar zij zouden het konijn zich niet laten verstoppen,</p>
        <p id="hix00012">En de jankende honden behagen. De gaten bedoel ik,</p>
        <p id="hix00013">Niemand heeft ze horen verschijnen of gemaakt zien worden,</p>
        <p id="hix00014">Maar als het herstelwerk gedaan wordt, vinden we ze in de lente alsnog.</p>
        <p id="hix00015">Ik laat het mijn buurman weten een heuvel verderop;</p>
        <p id="hix00016">En een dag dan spreken we af en wandelen langs deze stippellijn</p>
        <p id="hix00017">En zetten zo deze muur opnieuw weer tussen ons in,</p>
        <p id="hix00018">We houden de muur tussen ons in terwijl we gaan.</p>
        <p id="hix00019">Voor ieder de gevallen stenen voor zich.</p>
        <p id="hix00020">Sommigen zijn de vorm van brood, anderen bijna rond</p>
        <p id="hix00021">We moeten spreuken gebruiken om ze in balans te houden</p>
        <p id="hix00022">“Blijf waar je bent totdat wij ons de rug weer keren!”</p>
        <p id="hix00023">Onze vingers stroef en rauw van het werk.</p>
        <p id="hix00024">Oh, het is gewoon een ander soort van buitenspel.</p>
        <p id="hix00025">Een aan elke kant. Meer dan dat is het niet:</p>
        <p id="hix00026">Daar waar ze is hebben we de muur niet nodig:</p>
        <p id="hix00027">Hij is de dennen en ik ben een appelboomgaard,</p>
        <p id="hix00028">Mijn appelbomen zullen nooit eroverheen klimmen kunnen</p>
        <p id="hix00029">En de dennenappels eten onder zijn bomen, zeg ik.</p>
        <p id="hix00030">Hij zegt alleen, “Goede muren maken goede buren.”</p>
        <p id="hix00031">De lente maakt iets ondeugends in mij wakker, en ik vraag mij af</p>
        <p id="hix00032">Of ik een idee in zijn hoofd zou kunnen planten:</p>
        <p id="hix00033"><span id="page2" role="doc-pagebreak" aria-label="Page 2. " epub:type="pagebreak" />“<i>Waarom</i> maken ze goede buren? Is het niet daar</p>
        <p id="hix00034">Waar de koeien zijn? Maar hier zijn helemaal geen koeien.</p>
        <p id="hix00035">Voordat ik een muur bouw zou ik eerst vragen</p>
        <p id="hix00036">Wat ik daarmee dan binnen of buiten houd.</p>
        <p id="hix00037">En wie ik hier mee beledigen zou,</p>
        <p id="hix00038">Iets wat niet van muren houd,</p>
        <p id="hix00039">Dat het dan zou willen afbreken.” Ik zou “Elfjes” kunnen zeggen,</p>
        <p id="hix00040">Maar het dat is het niet precies, en ik zou willen dat</p>
        <p id="hix00041">Hij het zelf zeggen zal. Ik kijk naar hem daar,</p>
        <p id="hix00042">Terwijl hij een steen stevig beet heeft</p>
        <p id="hix00043">In elke hand, gewapend als een wildeman uit de steentijd.</p>
        <p id="hix00044">Hij beweegt in het duister zo lijkt het haast</p>
        <p id="hix00045">Niet alleen van het woud en de schaduw van de bomen</p>
        <p id="hix00046">Hij zal niet afwijken wat zijn vaders gezegde,</p>
        <p id="hix00047">Vind het fijn dat hij er zo goed over na heeft gedacht</p>
        <p id="hix00048">Hij zegt nogmaals, “Goede muren maken goede buren.”</p>
      </section>
    </section>
  </body>
</html>
